## Элементы языка

#### Инструкции и процедуры

Аппаратная система компьютера обычно состоит из пяти основных компонентов, включая: арифметический блок, контроллер, память, устройство ввода и устройство вывода. Среди них арифметический блок и контроллер вместе представляют собой то, что мы обычно называем центральным процессором.Его функция заключается в выполнении различных вычислений, команд управления и обработки данных в компьютерном программном обеспечении. То, что мы обычно называем программой, на самом деле представляет собой набор инструкций. Наша программа состоит в том, чтобы организовать серию инструкций вместе определенным образом, а затем использовать эти инструкции для управления компьютером, чтобы он делал то, что мы хотим. Компьютеры, которые мы используем сегодня большую часть времени, хотя их компоненты становятся все более сложными по качеству, а их вычислительные возможности становятся все более мощными, но по сути они все еще принадлежат ["структуре фон Неймана"](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D1%80%D1%85%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0_%D1%84%D0%BE%D0%BD_%D0%9D%D0%B5%D0%B9%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B0) компьютер. 
«Структура фон Неймана» имеет два ключевых момента: один состоит в том, чтобы отделить запоминающее устройство от центрального процессора, а другой - в кодировании данных в двоичном формате. Двоичный - это метод подсчета «каждые два к одному», который существенно не отличается от метода подсчета «каждые десять к одному», используемого людьми. Поскольку у людей десять пальцев, они используют десятичную систему (потому что при подсчете После того, как десять пальцев израсходованы, они могут только носить. Конечно, есть исключения из всего. Майя, возможно, считали свои пальцы ног, потому что они много лет ходили босиком, поэтому они использовали десятичную систему счисления. Под руководством этого метода подсчета календарь майя отличается от календаря, который мы обычно используем. Согласно календарю майя 2012 год является последним годом так называемого «солнечного периода», а 2013 год - новым годом. Начало «солнечного периода», а затем и этот инцидент были неверно истолкованы как «2012 год - конец света, предсказанный майя». Сегодня мы можем смело догадываться, что медленное развитие цивилизации майя также оценивается. Это связано с использованием десятичной системы счисления). Для компьютеров двоичный код проще всего реализовать в физических устройствах (высокое напряжение означает 1, низкое напряжение означает 0), поэтому компьютер со структурой фон Неймана использует двоичный код. Хотя нам не нужно, чтобы каждый программист мог использовать двоичное мышление для работы, но должен понимать двоичный код и его отношения преобразования с десятичной системой в нашей жизни, а также отношения преобразования между двоичным, восьмеричным и шестнадцатеричным необходимо. Если вы не знакомы с этим, вы можете использовать [Wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B2%D0%BE%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%81%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F).

> **Объяснение**: Недавние исследования ** квантовых компьютеров ** были выдвинуты на передний план. Квантовые компьютеры выполняют операции, основанные на квантовой механике, и используют квантовый телепорт для передачи информации. В июне 2018 года Intel объявила о разработке нового квантового чипа и прошла испытания в условиях, близких к абсолютному нулю; в 2019 году и IBM, и Google запустили свои собственные квантовые компьютеры.

### Переменные и типы

В программировании переменная является носителем для хранения данных. Переменная в компьютере - это фактические данные или область памяти, в которой данные хранятся в памяти.
Значение переменной может быть прочитано и изменено, что является основой всех вычислений и управления. Существует много типов данных, которые компьютер может обрабатывать. Помимо числовых значений, он также может обрабатывать различные данные, такие как текст, графику, аудио и видео, поэтому разные данные должны определять разные типы хранения. В Python много типов данных, и он также позволяет нам настраивать новые типы данных (это будет обсуждаться позже). Давайте сначала представим несколько часто используемых типов данных.

- Целочисленный тип (англ. - integer): Python может обрабатывать целые числа любого размера (в Python 2.x есть два типа целых чисел, `int` и` long`, но это различие не имеет большого значения для Python, поэтому в Python 3.x Есть только int для средних целых чисел), и он поддерживает двоичное (например, `0b100`, преобразованное в десятичное число 4), восьмеричное (например,` 0o100`, преобразованное в десятичное число 64), десятичное (`100`) и шестнадцатеричное. Система (`0x100`, 256 при преобразовании в десятичное).
- Число с плавающей запятой (англ. - float): число с плавающей запятой также является десятичным числом. Причина, по которой это число называется числом с плавающей запятой, заключается в том, что при выражении в экспоненциальном представлении положение десятичной запятой числа с плавающей запятой является переменным, за исключением математической записи (например, `123.456`). Кроме того, он также поддерживает научную нотацию (например, `1.23456e2`).
- Cтрокa (англ. - string): это любой текст, заключенный в одинарные или двойные кавычки, например «привет» и «привет». Строка также имеет примитивное строковое представление, представление байтовой строки, Строковое представление Unicode, которое может быть записано в многострочном формате (начинается с трех одинарных кавычек или трех двойных кавычек и заканчивается тремя одинарными кавычками или тремя двойными кавычками).
- Булевый  (логический) тип (англ. - boolean): логический тип имеет только два значения: `True`(правда) и `False` (ложь). В Python вы можете напрямую использовать `True` и `False` для представления логических значений (обратите внимание Case), также могут быть вычислены с помощью логических операций (например, `3<5` даст логическое значение `True`, а `2==1` даст логическое значение `False`).
- Сложный тип числа (англ. - complex): форма похожа на «3+5j», которая аналогична математическому представлению комплексных чисел, за исключением того, что мнимая часть «i» заменена на «j». На самом деле, этот тип обычно не используется, вам просто нужно знать о нем.

#### Именование переменных

Каждой переменной нужно дать имя, так же как у каждого из нас есть свое собственное громкое имя. В Python при именовании переменных необходимо следовать следующим жестким правилам и не жестким правилам, которые настоятельно рекомендуются.

- Жесткие правила:
  - Имена переменных состоят из букв (универсальные символы Юникода, исключая специальные символы), цифр и подчеркиваний, числа не могут начинаться.
  - Чувствителен к регистру (заглавная буква «а» и строчная буква «А» - две разные переменные).
  - Не конфликтовать с ключевыми словами (слова со специальным значением, которые будут обсуждены позже) и системными зарезервированными словами (такими как имена функций, модулей и т. Д.).
- PEP 8 требования:
  - Используйте строчные буквы для написания и соедините несколько слов с подчеркиванием.
  - Защищенные атрибуты экземпляра начинаются с одного подчеркивания (будет рассмотрено позже).
  - Приватные атрибуты экземпляра начинаются с двух подчеркиваний (будет рассмотрено позже).

Конечно, как профессиональному программисту также очень важно знать смысл именования переменных (фактически, всех идентификаторов).

#### Использование переменных

Вот несколько примеров, иллюстрирующих тип и использование переменных.

``` Python
"""
Используйте переменные для сохранения данных и выполнения операций сложения, вычитания, умножения и деления

Версия: 0.1
Автор: Ло Хао
"""
а = 321
б = 12
печать (a + b) # 333
печать (a-b) # 309
print (a * b) # 3852
print (a / b) # 26.75
```

В Python вы можете использовать функцию `type` для проверки типа переменной. Концепция функции в разработке программ согласуется с концепцией функции в математике. Я считаю, что все знакомы с функцией в математике. Она включает имя функции, независимую переменную и зависимую переменную. Неважно, если вы пока не понимаете эту концепцию, мы подробно объясним определение и использование функций в следующих главах.

``` Python
"""
Используйте type(), чтобы проверить тип переменной

Версия: 0.1
Автор: Ло Хао
"""
а = 100
b = 12,345
с = 1+5j
d = 'привет, мир'
e = False
print(type(a))  # <class'int'>
print(type(b))  # <class'float'>
print(type(c))  # <class'complex'>
print(type(d))  # <class'str'>
print(type(e))  # <class'bool'>
```

Вы можете использовать встроенные функции в Python для преобразования типов переменных.

- `int()`: преобразовать числовое значение или строку в целое число, и вы можете указать основание.
- `float()`: преобразовать строку в число с плавающей запятой.
- `str()`: преобразовать указанный объект в строковую форму, и вы можете указать код.
- `chr()`: преобразовать целое число в строку (символ), соответствующую коду.
- `ord()`: преобразовать строку (символ) в соответствующий код (целое число).

В следующем коде используется клавиатура для ввода двух целых чисел для выполнения арифметических операций с двумя целыми числами.

``` Python
"""
Используйте функцию input(), чтобы получить ввод с клавиатуры (строка)
Используйте функцию int() для преобразования входной строки в целое число
Используйте функцию print() для вывода строки с заполнителями

Версия: 0.1
Автор: Ло Хао
"" "
а = int(input('а ='))
b = int(input('b ='))
print('%d + %d = %d' % (a, b, a + b))
print('%d - %d = %d' % (a, b, a - b))
print('%d * %d = %d' % (a, b, a * b))
print('%d / %d = %f' % (a, b, a / b))
print('%d // %d = %d' % (a, b, a // b))
print('%d %% %d = %d' % (a, b, a % b))
print('%d ** %d = %d' % (a, b, a ** b))
```

> **Описание**: строковый вывод в функции печати выше использует синтаксис заполнителя, где `%d` является заполнителем для целых чисел, `%f` является заполнителем для десятичных знаков, а `%%` Представляет знак процента (поскольку знак процента представляет собой заполнитель, знак процента должен быть записан как `%%` в строке с заполнителем), а значение переменной после `%` после строки будет Замените заполнители и выведите на терминал, запустите указанную выше программу и посмотрите результаты выполнения программы.

### Оператор

Python поддерживает множество операторов. В следующей таблице примерно перечислены все операторы в порядке их приоритета от высокого к низкому. Приоритет операторов относится к операции, которая выполняется первой, когда одновременно появляется несколько операторов. Какая операция. В дополнение к операторам присваивания и арифметическим операторам, которые мы использовали ранее, мы поговорим об использовании других операторов позже.

| Оператор | Описание |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------ |
| `[]` `[:]` | индекс, срез |
| `**` | Указатель |
| `~` `+` `-` | Побитовое отрицание, знак |
| `*` `/` `%` `//` | Умножение, деление, модуль, деление |
| `+` `-` | сложить, вычесть |
| `>>` `<<` | двигаться вправо, двигаться влево |
| `&` | Побитовое И |
| `^` `\ |` | поразрядное исключающее ИЛИ, поразрядное ИЛИ |
| `<=` `<` `>` `>=` | Меньше или равно, меньше, больше, больше или равно |
| `==` `!=` | равно, не равно |
| `is`` is not` | Оператор идентификации |
| `in`` not in` | Оператор-член |
| `not`` or` `and` | Логический оператор |
| `=` `+=` `-=` `*=` `/=` `%=` `//=` `**=` `&=` `\|=` `^=` `>>=` `<<=` | (Составной) оператор присваивания |

> ** Примечание. ** В реальной разработке, если вы не знаете приоритета операторов, вы можете использовать круглые скобки, чтобы гарантировать порядок выполнения операций.

#### Оператор присваивания

Оператор присваивания должен быть наиболее распространенным оператором, его роль заключается в присвоении значения справа переменной слева. В следующем примере демонстрируется использование операторов присваивания и составных операторов присваивания.

``` Python
"""
Оператор присваивания и оператор составного присваивания

Версия: 0.1
Автор: Ло Хао
"""
а = 10
b = 3
a += b  # эквивалентно: a = a + b
a *= a + 2  # эквивалентно: a = a * (a + 2)
print(a)  # Посчитайте, что будет выводиться здесь
```

### Операторы сравнения и логические операторы

В некоторых местах операторы сравнения также называются операторами отношения, включая `==`, `! =`, `<`, `>`, `<=`, `>=`, Я считаю, что нет хорошего объяснения, Все могут понять с первого взгляда. Единственное, что нужно напомнить, это то, что при сравнении равенства используется `==`. Обратите внимание, что в этом месте есть два знака равенства, потому что `=` является оператором присваивания, о котором мы только что упоминали выше, ` == `- оператор сравнения, который сравнивает равенство. Операторы сравнения производят логические значения True или False.

Есть три логических оператора, а именно `and`,` or` и `not`. `and` буквально означает« и », поэтому оператор` and` будет соединять два логических значения. Если оба логических значения равны «True», то результатом операции будет «True»; слева и справа есть одно логическое значение. Это `False`, а конечный результат операции - `False`. Я полагаю, вы уже подумали, что если логическое значение слева от `and` равно` False`, независимо от того, какое логическое значение справа, конечным результатом будет `False`, поэтому значение справа будет пропущено во время операции ( Обработка короткого замыкания), что означает, что когда левая часть оператора `and` имеет значение` False`, выражение справа не будет выполняться вообще. `or` буквально означает« или », поэтому оператор` or` также соединит два логических значения. Если одно из двух логических значений равно «True», то окончательный результат будет «True». Конечно, оператор `или` также имеет функцию короткого замыкания.Когда логическое значение слева от него равно` True`, выражение справа не будет выполняться вообще. За оператором not будет следовать логическое значение, его функция - получить значение, противоположное логическому значению, то есть, если следующее логическое значение равно True, результатом операции будет False, а последнее. Если логическое значение равно «False», результатом операции будет «True».

``` Python
"""
Использование операторов сравнения и логических операторов

Версия: 0.1
Автор: Ло Хао
"""
flag0 = 1 == 1
flag1 = 3 > 2
flag2 = 2 < 1
flag3 = flag1 and flag2
flag4 = flag1 or flag2
flag5 = not(1 != 2)
print('flag0 =', flag0)  # flag0 = Истина
print('flag1 =', flag1)  # flag1 = Истина
print('flag2 =', flag2)  # flag2 = Ложь
print('flag3 =', flag3)  # flag3 = Ложь
print('flag4 =', flag4)  # flag4 = Истина
print('flag5 =', flag5)  # flag5 = Ложь
```

> **Объяснение**: приоритет операторов сравнения выше, чем у операторов присваивания, поэтому `flag0 = 1 == 1` сначала выполните `1 == 1`, чтобы сгенерировать логическое значение `True`, а затем присвойте это значение переменной `flag0`. Функция `print` может выводить несколько значений. Несколько значений могут быть разделены символами `, `, а содержимое вывода по умолчанию разделяется пробелами.

### Упражнение

#### Упражнение 1. Преобразование Фаренгейта в Цельсия.

> Совет: Формула преобразования Фаренгейта в Цельсия: $C = (F-32)\div 1.8$.

Справочный ответ:

``` Python
"""
Перевести Фаренгейты в Цельсия

Версия: 0.1
Автор: Ло Хао
"""
f = float(input('Пожалуйста, введите температуру в градусах Фаренгейта:'))
с = (f-32) / 1,8
print('%.1f по Фаренгейту = %.1f по Цельсию' % (f, c))
```

> ** Объяснение **: При использовании функции `print` для вывода содержимое строки также может быть отформатировано. Строка `%1.f` в приведенной выше функции `print` является заполнителем, позже Он будет заменен значением переменной типа float. Точно так же, если в строке есть «% d», ее можно позже заменить значением переменной типа int, а «% s» будет заменено значением строки. В дополнение к этому способу форматирования строк вы также можете форматировать строки следующими способами, где `{f:.1f}` и `{c:.1f}` можно рассматривать как `{f}` и `{c}`, что означает, что два заполнителя будут заменены значениями переменной `f` и переменной `c` при выводе. Следующее `:.1f` означает, что это число с плавающей запятой, которое зарезервировано после десятичной точки. 1 значащая цифра.
>
> ``` Python
> print (f'{f:.1f} по Фаренгейту = {c:.1f} по Цельсию)
> ```

#### Упражнение 2: Введите радиус круга, чтобы вычислить длину окружности и площадь.

Справочный ответ:

``` Python
"""
Введите радиус, чтобы вычислить длину окружности и площадь круга.

Версия: 0.1
Автор: Ло Хао
"""
radius = float(input('Пожалуйста, введите радиус круга:'))
perimetr = 2 * 3,1416 * radius
area = 3,1416 * radius * radius
print('Периметр: %.2f'% perimetr)
print('Область: %.2f'% area)
```

#### Упражнение 3: Введите год, чтобы определить, является ли он високосным.

Справочный ответ:

``` Python
"""
Введите год, если это високосный год, выведите True, иначе выведите False

Версия: 0.1
Автор: Ло Хао
"""
year = int(input('Пожалуйста, введите год:'))
# Если код слишком длинный для записи в одну строку и его нелегко читать, вы можете использовать \, чтобы обернуть код
is_leap = year % 4 == 0 and year % 100! = 0 or \
          year % 400 == 0
print(is_leap)
```

> **Объяснение**: Оператор сравнения выдаст логические значения, а логические операторы `and` и `or` объединят эти логические значения и, наконец, получат логическое значение, вывод високосного года `True`, вывод среднего года `False`.
